Aqui tenho uma moeda de dólar.
Ela tem dois lados.
Um é a cara...
e o outro...
é o que chamamos de "coroa".
Na probabilidade, eu dou
uma descrição desta moeda
e crio dados.
Veja, vou criar dados.
Podemos ver que deu cara.
Eu criei um ponto amostral
lançando a moeda uma vez,
e deu cara.
Vou lançar de novo.
Nossa, cara de novo!
Então meu dado novo
é "".
Perceba a relação com os dados
que estudamos antes,
quando falamos de histogramas,
gráficos de pizza e tal.
Vamos lançar
pela terceira vez.
E, incrivelmente,
deu cara mais uma vez.
Vou fazer uma pergunta estatística
para testar sua intuição.
Acha que, se eu continuar lançando,
sempre dará cara?
E eu vou tentar lançar
da forma mais justa possível.